Quel est la suite de Média'Pi ?
Cela va-t-il continuer  ou s'arrêter ?
Que va-t-il être ?
Premièrement, nous vous disons : Merci à vous !
Entre le réveillon de Noël et le réveillon du jour de l'an,
comme la date de clôture  pour s'abonner était le 31 décembre ...
On a pu voir un élan incroyable ! Du jamais vu !
Surtout sur le site Facebook
On a vu beaucoup de commentaires, de vidéos d'informations
de vidéos conseils, certaines humoristiques, malines ou qui donnaient à réfléchir et bien encore d'autres
Quelle dynamisme incroyable !
Merci beaucoup à tous,
car de nombreuses personnes n'étaient toujours pas au courant du projet
Nous avons du prendre le temps de répondre à toutes les sollicitations.
C'est grâce à votre dynamisme qu'elles connaissent maintenant le projet Média'Pi!
Alors où en sommes nous maintenant ?
Le nombre de pré-abonnement a considérablement augmenté.
Nous avons vraiment senti que vous avez pris le projet en main, qu'il est aussi le votre !
C'est ce que nous souhaitions ardemment, que ce soit un projet commun.
Cela n'aurait pas de sens de le faire sans vous,
mettre en place ce projet de site d'information
dans notre langue, celle de la langue des signes,
que nos journalistes les transmettent à travers leurs mains
aussi bien aux enfants qu'aux adultes,
sur des thèmes aussi bien sur la communauté Sourde que sur les actualités générales
CE projet !
Nous pouvons le réussir grâce à une économie financée par le public demandeur.
Ce modèle est basé sur les purs players média type entendants où ils fonctionnent aussi par abonnements.
Nous nous sommes inspirés de ce modèle.
Nous le voyons bien, l'Etat fait peu état de la qualité très médiocre du sous-titrage télé qui empire d'année en année
Elle donne également très rarement la place aux Sourds professionnels.
Que faire face à ce problème ?
Nous avons décidé ce projet fou
qui pourra voir le jour grâce au financement participatif.
Face à cette montrée de pré-abonnement le 31 décembre,
nous avons été très agréablement surpris.
Alors, allons-nous continuer ? La réponse arrive !
Nous avons une bonne et mauvaise nouvelle.
Commençons par la mauvaise, n'est-ce pas ?
Le seuil minimum pour le fonctionnement est de 5 000 pré-abonnés
Si nous dépassons, nous aurons un confort suffisant pour produire en quantité.
Au seuil minimum, nous pourrons produire les informations quotidiennement, ou au moins très régulièrement.
Au dessous- cela sera très difficile de produire régulièrement.
Le résultat du pré-abonnement ...
Non, nous n'avons pas atteint le seuil des 5 000.
Mais, nous nous en doutions,
et comme nous l'avons déjà dit, nous avions prévu de nous réunir avec le CA début janvier
afin de voir quelle autre possibilité nous pourrions trouver pour faire avec la totalité des pré-abonnements reçus.
Evidemment, nous tenons à coeur ce projet, nous ne sommes pas prêts à l'abandonner au premier échec.
Surtout vu l'ampleur du travail fourni depuis un an et demi et bénévolement.
Raphaël, le président , Vincent, le trésorier en concertation avec des experts des médias, dont moi,
nous avons énormément travaillé pour réfléchir  à un fonctionnement avec un budget minimum
pour des informations de qualité, vérifiées, venant de la communauté Sourde et tout aussi bien sur l'actualité.
Tout ce travail titanesque nous a fait prendre conscience du budget nécessaire qui n'était pas rien.
Nous avions déjà réfléchi à réduire le coût en séparant
le fonctionnement qui financera les salaires, la sécurité du fonctionnement du projet...
il fallait mieux que ce soit par l'abonnement
Concernant l'investissement, l'achat du matériel,
payer la création du site officiel qui représente quand même 36 000 euros
sans oublier que nous avions besoin un site pilote
pour répondre à la demande du public de voir des exemples
afin de se faire une idée de notre projet avant de se pré-abonner.
Pour tous ces besoins, nous avons cherché des subventions,
ce qui était faisable puisque notre demande était ponctuelle
et notre besoin ne nécessitera pas d'une reconduction de subvention.
Les subventions obtenues pour l'investissement nous apportent une vraie bulle d'air
et nous permet de réduire le nombre nécessaire d'abonnés pour le fonctionnement.
Nous avions cherché un seuil et un tarif absolument raisonnables.
Cette partie d'investissement a pu être obtenue grâce à la détermination du président Raphaël depuis un an et demi.
Malgré toutes ces avancées positives, et le réel besoin du public d'un tel média en LSF,
les pré-abonnements n'ont pas été à la hauteur de nos prévisions.
Nous avons donc un plan B.
Voici ce qu'on vous propose :
nous avons bien sûr envie de continuer
les professionnels du média nous soutiennent
le public également,
les journalistes qui ont hâte de commencer
nous ne pouvons pas abandonner.
On ose repousser encore le délai
Jusqu'au 31mars
Et la bonne nouvelle
Nous avons descendu le nombre de 5000 à 3 500 pré-abonnés.
Attention,à l'ouverture du site, la production de l'information ne sera pas quotidienne.
Mais elles seront là.
Nous avons toujours cette objectif d'atteindre ce seuil des 5000.
Nous allons continuer notre travail.
Nous allons cibler les structures tel que les associations,
les centres de formation
les écoles, etc....
Nous espérons pouvoir atteindre les besoins en terme d'abonnements grâce à eux.
Voilà.
L'équipe est très motivée, nous travaillons bénévolement, tous les jours
Nous traversons des frustrations, mises en questions, des doutes,
mais aussi des rires, de belles relations, ... qui nous donnent de belles expériences.
Et maintenant, nous vivons cette belle expérience avec vous le public.
qui participez à ce projet avec nous tous.
Cette vidéo est destinée à vous public de Facebook.
bien sûr aussi aux pré-abonnés.
Ces derniers recevront par mail des informations plus détaillées.
N'hésitez pas à nous contacter pour plus d'informations,
envoyez un email à la chargée de com, Aurélie, mediapi.aurelie@gmail.com
qui prend toujours le temps de vous répondre.
Grand merci à vous et grand bravo pour votre dynamisme.
Les vacances de Noël ont été positivement chamboulés pour toute l'équipe qui s'est jointe à ce mouvement..
Super et bravo.
Croyons ensemble à ce projet de média en ligne, indépendant et en langue des signes
pour que plus tard, cela attire le regard de l'Etat et des autres médias,
parce que nous aussi, nous avons des témoignages à partager,
que nous avons aussi des revendications,
que les sourds ont aussi des choses à dire
Pour qu'ils nous entendent !
Pour qu'ils ne parlent plus à notre place,
pour qu'on ait notre propre "voix" !
Et voilà, à bientôt .